ん？
頑張ってね 兵隊さん
あっ…
イシュヴァールの野良犬のにおい
でも…
もう いない
ねえ 兄さん
マルコーさん どうなるんだろう？
大総統が預かるっていうんだ
俺たちに…
何ができる？
セントラルの図書館…
マルコーさんは
あえて 軍のお膝元に
全ての資料を隠したんだ
これ… どういう意味
なんだろうね
分かんね
とにかく これ
大佐たちにも ないしょだ
兄さん？
あいつらを信じていいのか…
分からなくなった
人は何かの犠牲なしに
何も得ることはできない
何かを得るためには
同等の代価が必要になる
それが
錬金術における等価交換の原則だ
そのころ 僕らは
それが世界の真実だと信じていた
急な出立とのことで
うむ
スカーが
イーストシティにいると分かったら
突然 セントラルのことが
皆 心配になったらしい
迷惑をかけたが 戻る
その前に処分を
処分？
結晶の錬金術師の居場所を
知りながら
放置しておりました
よくやってくれた
は？
私は 彼を保護したいと考えていた
直属の上司であったグランは
反対だったが
彼の研究を戦場に投入したことで
彼を苦しめてしまった
今更ながら
償いをしたいと思っている
はあ…
しかし その研究ですが…
以上だ
今後も頼りにしている
旅のご無事を
賢者の石は…
存在しない
このとおり無事だ
一度は処分されたほうが
引き締まるかもしれませんね
なかなか隙を見せないお方だよ
うわあ〜！
破壊のあとの創造！
我が輩が美しく修理してしんぜる！
う… けっ 結構です
鎧に魂を定着させる方法
それを知るのは ただ一人…
鋼だけだからな
ああ
そのためには
まず この腕を何とかしないと
そうよね
錬金術を使えない
エドワード君なんて…
ただの口の悪いガキっすからね
とにかく
うちの整備士の所に行ってくる
大佐は知ってるよな
ああ
そこで無能な錬金術師が
痛みに泣きわめく姿を見たぞ
“痛い 痛いよ〜
おしっこ漏れちゃうよ〜”ってな
直ったそのあとは どうする？
セントラルに…
少し 図書館で調べ物がしたい
随分 長い旅になるな
となると…
俺は大総統一行の
お供をしなきゃならんし…
私は
ここを離れるわけにはいかない
私は そのお目付けです
俺は あんなヤバいヤツから
２人を守りきる自信ありませんや
以下同文！
決まりだな
その旅の間
我が輩が両名を護衛しよう！
そんなもん いらん！
その体でスカーに また襲われたら
どうするの！
アルを運んでやることも
できないだろうが
エヘヘ…
子供は大人の言うことを聞くもんだ
うわっ！
こ… 子供だと！
アル 何とか言ってやれ！
兄さん！ 僕 この体になって
初めて子供扱いされたよ
さて エドワード･エルリック
荷造りを始めようか
メエ〜 メエ〜
メエ〜
この体になって
初めて荷物扱いされた…
ったく…
ん？
なあ 新聞 お茶もあるぜ
しっしっ！
おい ロイから伝言だ
大佐から？
“事後処理が面倒だから
私の管轄内で死ぬな”
以上
了解
“絶対 てめえより先に死にません
クソ大佐”って伝えといて
フフフ…
ついでに この護衛さん
引き取ってくれよ
おいおい
マルコーから何を聞いたか知らんが
１つ報告しておく
３年前 キメラに錬成された少女が
死体となって発見された
ニーナ？
あの壊され方は…
スカーの錬金術と同じと判明した
ありがとさん
これでヤツと… やれる
セントラルで会おう
第一分館の閲覧許可は申請しておく
左手で失礼
セントラル！
セントラルの第一！ 第一何とか…
セントラル図書館 第一分館
うん！ うん！
もういいだろ？
お兄ちゃん！
すまなかった
え？
大総統の…
大総統のご返事は どのように？
うっ…
うっ！ ああ…
うああ…
あの子に
資料の隠し場所 教えたわね？
何のことだ…
それでいいのよ
あの子は賢者の石に また近づく
でもね その資料に…
余計なことが書いてあったら
ちょっと困るの
あの子は賢い
あれを読めば
お前らの思うようには…
ぐわあああ！
だから その前に
ちょっと調べておこうかなってね
それは無理だな
お前は ここで…
死ぬ！
ハハハ…
ウッフフフ…
ひどいわ
１回 死んじゃったじゃない
そうか！
うわさどおり お前たちは…
グラトニー
うう…
言いなさい
あの子に教えた
資料の隠し場所は？
いやあ まいったぜ アル
あのおっさん
ずっと しゃべりっぱなしで…
それも自分の家柄の自慢ばっかり
ちょっとは休憩させ…
ん？
アル？
アル？ アル？
アル？ アル？ アル？
アル？
アルが前の駅で
別の荷物と間違えて降ろされた！
むう それは いかん
次の駅で戻るとしよう
待ってられっか！
これこれ
うわっ！
邪魔すんな！
落ち着け エドワード･エルリック
しょうがないよなあ
鎧の僕が“ここは違います”
なんて言っても驚かれるだけだし
兄さん 気付いてくれたかな…
泣きたいのは こっちだよ
おっと…
へえ…
１人で どっかに
行っちまうわけないだろうが！
それは確かに…
この鎧かね？
うん　あんた 絵がうまいね
我が家に代々伝わる似顔絵術である
何を悠長な！
待て 危険だ！ 何を焦る
あんたらに
俺たちのことは分からない！
なに？
ドクターマルコーから聞いた
イシュヴァールで あったことを！
あっ…
なあ！ 駅にあった鎧 知らないか？
誰かが持ってったって
デカくて黒い…
ちょっと待ってくれ
うわっ！
いってえ…
うっ うう…
おい！ 待ってくれ！
うわっ！
ああ…
待て！ 待てったら！
うわっ！
クッソ〜
手足がそろってりゃ こんな苦労…
困ったな…
どんどん駅から離れちゃうよ
あの…
えっ？
空耳か？
ここです　この鎧です
アハッ 全然 痛くねえぜ！
これなら…
あの…
うわあ！ まだ する…
驚かないでください　僕…
ぼっ 僕 最新型の鎧なんです
え？
セントラルでは はやってるんです
しゃべる鎧
スイッチどこだ？ うるさい
いえ… きっ 切れないんです
ハア… とにかく黙ってろよ
あの… どこに行くんですか？
出入り
でいり？
ポウのアニキが言ったんだ
あの人みたいになりたかったら
タマの１つや２つ取ってみろって
だから いつも縄張り荒らしてくる
ダームシャ 一家に
カチコミかけてみせますって
俺 言ったんだ
これで首の１つも取って帰りゃ
もう俺をガキ扱いするヤツは
いなくなる
俺はアニキの右腕として
認められる
やる… やってやる！
もしかして 人を殺しに行くの？
お前 なかなか いい鎧だぜ
こいつなら
銃を持ち出されても平気だ
だから 僕を着たの？
痛くないから…
そうさ
自分が痛くなきゃ
思いっ切りやれる
でも 痛いはずだよ
なに お前 欠陥品なの？
きっと 痛いよ
心が…
ハハッ！ そんなん…
それとも
心まで痛くないほうがいい？
手の力を抜いて
わっ！ 何だ？
ああ…
僕 ニョロイのノロイ…
じゃなかった
呪いの鎧なんです
僕と一体になれば
心も体も痛くなくなるよ
ずっと ずっと…
ヒッ！
すまなかったな
このじじいと
２人暮らしになってしまって
これから どうすればいいか
この子なりに考えたらしい
それで
じいさんが楽になればってか…
これに目を付けるとは なかなかだ
こいつは やれないけどさ
なんなら こいつを作った技師を
紹介しようか？
口は悪いが いい腕してるぜ
せっかくだが 私に義足は必要ない
慣れれば便利なもんだぜ？
かもしれんな　だが…
だが 私の脚は…
このままにしておきたい
戦場で受けた刀傷が腐った
後方に運ばれたときには
切るしかなかった
戦場… 軍人だったのか？
どこの戦争だ？
北の？ それとも…
まさか イシュヴァール！
戦場では誰もが別の生き物になる
どんな残酷なことも無感動に行える
心が自分を守るために
感情をシャットアウトして
しまっていたのか…
だが 戦争が終われば
そうはいかない
あそこで見たことを…
あそこでしたことを
忘れてはならない
この傷を見れば
すぐに思い出させてくれる
だから…
だから オートメイルも
いらないってのか？
そんなの…
それだけではない
私は脚を失った
だが それ以上に大切なものを得た
心の平和と孫たちとの暮らし
そして…
人は何かを失って 初めて
何かを得るのではないかな？
そうか？
戦争に行っても平気なヤツらもいる
それが軍人ってもんだ
その者たちも何かを失ってきたのだ
たとえ 目には見えずとも…
君も失ったものがあるのなら
もう 何かを得ているはずだ
錬金術では
それを等価交換というんだろ？
そんなわけあるか！
俺は右手と左脚を失い
弟は体 全部をなくした
それを取り戻すために
俺たちは必死で生きてる
全てを取り戻す
それが俺たちの夢だ！
代わりに得たものなんて 何もない
何もかも…
奪い取られたんだ！
全てを取り戻す夢…
しかし それが かなったら
君は どうする？
かなってしまう夢など
本当の夢とは言えん
それでも…
それでも 俺たちは取り戻す
ごちそうさん
お兄ちゃん！
お祖父ちゃん！
お兄ちゃんが帰ってきたよ
あっ そうだ アル！
アル〜！
は〜い！
うわっ…
アル…
アル… お前 羊臭いよ
悪かったね！
いいよ
ピナコばっちゃん家に着いたら
洗ってもらうから
なあ アル
４年前 大佐が
リゼンブールに来たのは
俺たちが出した手紙を たまたま
見たからだって言ってたよな
そう言ってたね
父さん 捜してるって…
でも もしかしたら 大佐は
ばっちゃんの所に…
少佐…
案じたぞ
すいません…
どうした？
少佐…
さっきは悪い
ん？
うむ
いかん！
あれに乗り遅れたら
明日の昼まで待たねばならん
え？ ちょ…
ちょっと 何すんだよ！
走るぞ〜！
我が家に代々伝わる短距離疾走法！
は… 放せ〜！
割れる〜！
「鋼の錬金術師」
第17話「家族の待つ家」
旅立ちの日 俺たちは家を焼いた
俺たちに帰る場所なんかない…
そう思っていた